VxRail fait partie de la game de DELL pour fournir un systeme d'infrastructure hyperconvergée utilisant la technologie VMWare. 
VxRail est optimiser pour etre utiliser avec Vsan et est vendu en ready to use dans un environement existant ou simplement crée son cluster.
Le grand atout de DELL VxRail est que l'appareil est modulaire, on sait changer les spécification en rapport avec nos besoins. ou le type de noeud que le veut en faire.

on retrouve 4 grandes fonctions qui rend VxRail Vsan flexible: 
    
    1: l'instalation dans un environement clasique OSA (Original Storage Architecture). l'utilisation sous OSA est l'implementation d'origine, la configuration est faite pour avoir un systeme de stockage basé sur un groupe de disques.
    
    1.2: l'instalation dans un environement ESA (Express Storage Architecture). le gain performance est significatif par rapport a un system OSA, les system ESA utilise une architecture de stockage all-Nvme sous forme de pool. l'utilisation de pool de stockage permet de décharger la charge d'I/O sur le processeur et donne des grandes performances en utilisant la technologie Raid6/5 pour des perfermance de Raid1
    
    3: VMware Cloud Fundation est un pack qui reprend un ensemble de services software-defined pour le calcul (avec vSphere et vCenter), le stockage (avec vSAN et Dell Storage), la gestion de réseau (avec NSX), la sécurité, la gestion  Cloud (avec vRealize Suite), les services d’informatique utilisateurs (avec VMware Horizon et App Volumes) et les services de plateforme Cloud native basés sur des conteneurs (avec vSphere 7 with Kubernetes et Tanzu Kubernetes Grid) dans des environnements privés ou publics, ce qui en fait un hub opérationnel idéal pour le Cloud hybride.

    4.1: l'instalation de Vxrail comme un noeuds satelite permet une implémentation simple et a moindre cout d'un system tournant avec la technologie VMware comme noeud unique. Toutes ces capacités améliorent l’efficacité opérationnelle et la standardisation sur les sites en périphérie, sans l’utilisation de vSAN.

    4.2: l'instalation de Vxrail comme un noeuds dynamique permet d'ajouter du compute (de la puissance de calcul) ou simplement un noeud de stockage. on peut aussi implementer un noeud dynamique qui contactera un noeuds Vsan distant pour son utilisation en complement de stockage.


**PARTIE SPEC**
on retrouve sur le matériels DELL un port iDRAC, cette connectique est une connection d'administration qui est indépendant de l'os, les admins IT peuvent se connecter a distance pour la maintenance ou la mise a niveau du systeme. iDRAC est sécuriser de manière physique avec une authentification a deux facteurs. de plus, on peut utiliser un systeme de certificat qui est automatiquement gerer par le serveur iDRAC dans des connection sécuriser TSL/SSL. pour ajouter plus de sécurité, on retrouve un systeme de vérification automatique des signiatures de l'os ou des signiatures lors de mise a jour du firmware.